Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: en
zh_hans: 英语

source: KOReader User Guide
zh_hans: KOReader 用户指南

source: Jump to Next Heading
zh_hans: 跳至下一章节

source: Back to Table of Contents
zh_hans: 返回目录

source: You are currently reading the <b>English</b> (main) version of the <b>KOReader User Guide</b>. Also volunteers are translating this guide to other languages. We have many translations in progress, as you can see in the <b>overall translation status</b> below. But we only link to the languages which are translated <b>above 50%</b> for usability reasons.
zh_hans: 你当前阅读的是 <b>简体中文</b>版的 <b>KOReader用户指南</b>。该指南由志愿者译为多种语言。由你所见，下方的<b>翻译进度总览</b>显示了各语种的翻译进展。出于实用性考虑，表中仅展示翻译进度 <b>超过50%</b>的语种版本链接。

source: More than 80% translated
zh_hans: 翻译进度超过80%的语种版本

source: 🇨🇳 Chinese (Simplified Han script)
zh_hans: 简体中文（汉语）

source: 🇳🇱 Dutch
zh_hans: 荷兰语

source: 🇮🇹 Italian
zh_hans: 意大利语

source: 🇷🇸 Serbian
zh_hans: 塞尔维亚语

source: 🇸🇰 Slovak
zh_hans: 斯洛伐克语

source: 🇮🇳 Tamil
zh_hans: 泰米尔语

source: 🇺🇦 Ukrainian
zh_hans: 乌克兰语

source: To see all the languages currently being translated and to contribute to the translation efforts of the user guide, please visit the <a href="https://hosted.weblate.org/projects/koreader/user-guide/">Weblate translation page</a> of our project.
zh_hans: 若要查看全部语种的翻译进度并为本指南的翻译做贡献，请访问本项目的 <a href="https://hosted.weblate.org/projects/koreader/user-guide/">Weblate众包翻译页</a>。

source: Overall translation status of the user guide
zh_hans: 本用户指南的翻译进度总览

source: Translation status
zh_hans: 翻译项目状态

source: Guide for this user guide :)
zh_hans: 本用户指南的阅读指南 ☺

source: This guide is primarily designed for color screens. If you are using it for the first time, we highly recommend reading this on a computer, tablet or mobile. Because seeing user interface elements highlighted in color will make your life easier while learning how to use KOReader. Of course you can read this on your e-ink device too, but the experience will not be optimal.
zh_hans: 本指南主要为彩色屏幕设计。如果你是初次阅读，强烈建议使用电脑、平板或手机浏览，因为本指南会使用不同颜色来标注KOReader软件界面的不同部分，色彩会使各类说明更易理解。当然，你仍可在电子墨水屏上阅读本指南，只是这些未对e-ink优化的内容可能体验不佳。

source: You can use the search function of your browser to find a specific topic or keyword (generally <b>Ctrl + F</b>). If you have a suggestion or question related to this user guide, you can write to this <a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/11147">GitHub discussion thread</a>.
zh_hans: 你可以使用浏览器自带的页内搜索功能（快捷键一般是同时按下<b>Ctrl和F</b>）来检索特定话题和关键词。如果你有关于本指南的建议或疑问，请前往<a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/11147">GitHub工单页</a>提交。

source: Parts of the text in this guide are color coded according to their categories:
zh_hans: 本指南的不同文段依照其分类标注了不同颜色：

source: PARTS OF KOREADER (BLUE)
zh_hans: KOReader界面（以蓝色标示）

source: Status bar, Book map…
zh_hans: 状态栏、书籍地图等功能……

source: MENU PATHS (GREEN)
zh_hans: 菜单路径（以绿色标示）

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Highlight style
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 标注样式

source: EXTERNAL APPS (PURPLE)
zh_hans: 外部软件（以紫色标示）

source: Calibre, Readwise, KoHighlights...
zh_hans: Calibre、Readwise、KoHighlights等。

source: We also have different boxes throughout the guide to inform or warn you:
zh_hans: 本指南还穿插有不同样式的注释栏，以展示说明或警示信息：

source: <span class="label_red">WARNING</span> I am a warning box. I explain things when you need to be extra careful.
zh_hans: <span class="label_red">警告</span> 这是一条警告注释栏，用来提醒用户应当额外谨慎操作的事项。

source: <span class="label_blue">INFO</span> I am an info box. I give contextual information or extra explanations.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 这是一条说明注释栏，用来展示相关背景信息或补充解释。

source: <span class="label_green">TIP</span> I am a tip box. I contain tips that makes your life easier when using KOReader.
zh_hans: <span class="label_green">提示</span> 这是一条提示注释栏，用来展示让KOReader更便利的操作小技巧。

source: <span class="label_red">!!! ADVANCED</span> I am an <b>ADVANCED</b> tag. If you see me on a topic, it means that you need to have a certain degree of technical knowledge like working with a file system, CSS knowledge, installation of external files etc. depending on the procedure.
zh_hans: <span class="label_red">！！专业操作！！</span> 这是一条<b>专业操作</b>注释栏。本栏出现在某项话题下意味着该话题要求用户具有一定程度的技术技能，如对文件系统进行操作、CSS相关知识、安装外部文件等，具体依情况而变。

source: KOReader is developed and supported by volunteers all around the world. You can be a part of this project too by:
zh_hans: KOReader由来自全世界的志愿者开发并提供技术支持。你也可以参与到本项目中来：

source: Fixing bugs and implementing new features
zh_hans: 修正故障及加入新功能

source: Translating the program into your language or improving an existing translation
zh_hans: 将软件界面译为其它语种，或改善现有的翻译细节

source: Helping others with your knowledge in the forums or on GitHub issues and discussions
zh_hans: 以你的经验帮助论坛上和GitHub工单区的其他用户

source: Check <a href="#L1-reachus">Reach us</a> section for the links.
zh_hans: 请查阅<a href="#L1-reachus">联系我们</a>区域寻找对应链接。

source: Guide last update: 2025-03-25
zh_hans: 本指南最后更新于2025年3月25日

source: TABLE OF CONTENTS
zh_hans: 目录

source: <span class="label_blue">INFO</span> Newly added or updated sections since the last guide release are marked with a <span class="microns"></span>
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 新添加或变更过的章节将以 <span class="microns"></span>标注

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:934-9
source: WHAT CAN YOU DO WITH KOREADER ?
zh_hans: KOReader能做什么？

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:936-9
source: BASIC USAGE INFORMATION
zh_hans: 基础用法说明

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:938-5
source: Transferring books to your reader
zh_hans: 将书籍导入阅读器

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:939-5
source: Tap zones
zh_hans: 点按区域

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:940-17
source: Changing text appearance
zh_hans: 变更文本样式

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:941-17
source: Keyboard Usage And Tips
zh_hans: 键盘用法及技巧

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:942-17
source: Auto Warmth And Night Mode
zh_hans: 自动色温及夜间模式

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:946-9
source: LEARNING THE USER INTERFACE
zh_hans: 认识本软件用户界面

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:948-17
source: Reading Screen
zh_hans: 阅读界面

source: Indicator icons <span class="microns"></span>
zh_hans: 各指示标志的含义 <span class="microns"></span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:950-17
source: Status bar
zh_hans: 状态栏

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:951-17
source: Top Menu Items
zh_hans: 顶部菜单项

source: Bottom Menu Items
zh_hans: 底部菜单项

source: User Interface Tips <span class="microns"></span>
zh_hans: 用户界面的使用技巧 <span class="microns"></span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:954-17
source: Bottom Menu Items
zh_hans: 底部菜单项

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:958-9
source: MOVING THROUGH YOUR BOOK
zh_hans: 浏览您的书籍

source: Skim Widget <span class="microns"></span>
zh_hans: 快速翻页工具 <span class="microns"></span>

source: Book Map
zh_hans: 书籍地图

source: Page Browser
zh_hans: 页面预览

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:963-17
source: Table of Contents Tools
zh_hans: 目录工具

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:964-17
source: Excluding sections: Custom hidden flows
zh_hans: 章节排除：自定义隐藏页

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:968-9
source: CUSTOMIZING TEXT APPEARANCE
zh_hans: 自定义文本样式

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:970-17
source: Default appearance settings
zh_hans: 默认样式设置

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li.li:971-17
source: Using your own fonts
zh_hans: 使用自有字体

source: Style tweaks <span class="microns"></span>
zh_hans: 样式微调 <span class="microns"></span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:977-9
source: BOOKMARKS, HIGHLIGHTS AND NOTES
zh_hans: 书签、标注与笔记

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:979-17
source: Highlight modes of KOReader
zh_hans: KOReader的标注模式

source: Editing highlights <span class="microns"></span>
zh_hans: 编辑标注区 <span class="microns"></span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:981-17
source: Exporting highlights
zh_hans: 导出标注

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:985-9
source: READING PDFS
zh_hans: 阅读PDF文档

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:987-17
source: Reading large PDFs on a small screen
zh_hans: 在小尺寸屏幕上阅读大开本PDF文档

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:988-17
source: PDF Specific Bottom Menu Items
zh_hans: PDF文档专有底部菜单项

source: Saving highlights into PDF <span class="microns"></span>
zh_hans: 将标注文段保存为PDF文档 <span class="microns"></span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:990-17
source: OCR (Optical Character Recognition)
zh_hans: OCR (光学字符识别)

source: READING COMICS AND MANGA <span class="microns"></span>
zh_hans: 阅读漫画与图册 <span class="microns"></span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:997-17
source: Adjusting the page refresh interval
zh_hans: 调整页面刷新间隔

source: Panel Zoom
zh_hans: 区块放大

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:999-17
source: Jump to the next file
zh_hans: 前往下一册

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1000-17
source: Optimizing manga for reader
zh_hans: 预处理漫画文档以适配阅读设备

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1001-17
source: Other manga tips
zh_hans: 漫画相关的其它技巧

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:1008-3
source: MANAGING YOUR LIBRARY
zh_hans: 管理藏书库

source: File Browser usage
zh_hans: 文件浏览器的用法

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1011-5
source: Viewing other file types
zh_hans: 浏览其它格式的文件

source: Collections <span class="microns"></span>
zh_hans: 书单 <span class="microns"></span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1013-5
source: Optimizing EPUB/PDF documents for your reader
zh_hans: 预处理EPUB和PDF文档以适配阅读设备

source: Book metadata storage options <span class="microns"></span>
zh_hans: 书籍元数据储存选项 <span class="microns"></span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:1018-5
source: GESTURES AND KEYBOARD SHORTCUTS
zh_hans: 手势交互与键盘快捷键

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1020-13
source: Gesture Types
zh_hans: 交互手势的种类

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1021-13
source: Predefined Gestures
zh_hans: 内置的手势交互

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1022-13
source: Gesture Categories
zh_hans: 手势交互分类

source: Keyboard Shortcuts <span class="microns"></span>
zh_hans: 键盘快捷键 <span class="microns"></span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:1027-9
source: QUICK MENU AND PROFILES
zh_hans: 快捷菜单及配置文件

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1029-13
source: Quick Menu
zh_hans: 快捷菜单

source: Quick Menu tips
zh_hans: 快捷菜单相关技巧

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1031-13
source: Profiles
zh_hans: 配置文件

source: Profile auto-execution <span class="microns"></span>
zh_hans: 自动套用配置文件 <span class="microns"></span>

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:1036-5
source: PLUGINS AND USER PATCHES
zh_hans: 插件与用户补丁

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1038-13
source: Plugin types
zh_hans: 插件种类

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1039-13
source: List of internal plugins
zh_hans: 内置插件列表

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li.ul.li:1040-13
source: User patches
zh_hans: 用户补丁

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:1044-5
source: TIPS
zh_hans: 使用技巧

source: Reading tips
zh_hans: 阅读相关技巧

source: Device tips
zh_hans: 设备相关技巧

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:1051-5
source: TROUBLESHOOTING
zh_hans: 疑难解答

# user_guide/en.html+html.body.div.div.ul.li:1053-5
source: REACH US
zh_hans: 联系我们

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1062-1
source: WHAT CAN YOU DO WITH KOREADER ?
zh_hans: KOReader能做什么？

source: Despite its minimalistic looks, KOReader is a very powerful and customizable application. This section is like a table of contents which is how-to oriented. So if you are a new user, this is the best place to start. Here you can read what KOReader can do and learn how to do it by following these <a href="#L1-whatcanyoudo" class="internalink"></a> links to go to the mentioned sections.
zh_hans: 尽管有着极简界面，但 KOReader 是一款十分强大且可高度定制化的软件。本章节可作为操作指南的导航页，是最适合新用户的上手起点。你将从本章节了解KOReader具有的功能及如何使用它们，请点击功能项后的链接按钮 <a href="#L1-whatcanyoudo" class="internalink"></a> 跳转到对应章节。

source: <span class="label_blue">INFO</span> Name of KOReader comes from the beginnings of the project: <b>K</b>indle/<b>K</b>obo <b>O</b>pen Reader. Of course the reader grew so much over the years, now an accurate abbreviation would be something like <b>KKPRCSALMOReader</b> (Kindle Kobo Pocketbook Remarkable Cervantes Sony Android Linux MacOS Open reader) but this is not that nice to pronounce, so we choose to keep it simple :)
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> KOReader的名称来自本项目的起点： <b>K</b>indle/<b>K</b>obo <b>O</b>pen Reader（Kindle/Kobo开放阅读器）。当然，这款阅读软件经过多年发展已经获得了长足进步，现在更准确的缩写应该类似 <b>KKPRCSALMOReader</b> （Kindle Kobo Pocketbook Remarkable Cervantes Sony Android Linux MacOS Open reader），但太拗口了所以所以还是一切从简吧😀

source: Transfer your reading materials in different ways
zh_hans: 用多种方式导入阅读材料

source: <b>USB mass storage</b> mode for supporting devices <a href="#L2-transferring" class="internalink"></a>
zh_hans: <b>U盘读写</b>模式（须阅读设备支持该功能）<a href="#L2-transferring" class="internalink"></a>

source: <b>Cloud storage</b> (<span class="external">Dropbox</span>/FTP/Webdav) with suitable accounts <a href="#L2-transferring" class="internalink"></a>
zh_hans: 用配套账号登录<b>云存储</b> (<span class="external">Dropbox</span>/FTP/Webdav)上传下载 <a href="#L2-transferring" class="internalink"></a>

source: KOReader can act as an <b>SSH server</b>, so you can use an SFTP application or your file manager to directly transfer files <a href="#L2-pluginslist" class="internalink"></a>
zh_hans: KOReader可作为<b>SSH服务器</b>，使用SFTP软件或文件管理器传输文档<a href="#L2-pluginslist" class="internalink"></a>

source: With the <span class="external">Calibre</span> plugin you can send books from your Calibre Library directly to your KOReader devices over wifi <a href="#L2-transferring" class="internalink"></a>
zh_hans: 借助 <span class="external">Calibre</span> 插件，可通过 WIFI 直接从 Calibre 书库将书籍发送到 KOReader <a href="#L2-transferring" class="internalink"></a>

source: With the <b>News downloader plugin</b> you can download RSS and Atom news entries to your device as HTML files <a href="#L2-pluginslist" class="internalink"></a>
zh_hans: 借助<b>新闻下载器插件</b>，将RSS及Atom订阅源提供的文章以HTML格式下载至阅读设备<a href="#L2-pluginslist" class="internalink"></a>

source: With the Wallabag plugin you can retrieve articles from your Wallabag account (a server based read-it-later service like <span class="external">Pocket</span>) <a href="#L2-transferring" class="internalink"></a>
zh_hans: 通过Wallabag插件从Wallabag账号中拉取文章（一款自托管的类似<span class="external">Pocket</span>的开源稍后阅读服务）<a href="#L2-transferring" class="internalink"></a>

source: Adjust the appearance of text as you wish
zh_hans: 按照个人偏好调整文本样式

source: Change fonts (including your own), font size, contrast, boldness, kerning, word spacing, word expansion, text alignment, line spacing, column layout, margins... <a href="#L1-customizingappearance" class="internalink"></a>
zh_hans: 更换字体（包括用户自有的字体），调整字号、对比度、粗细、字偶间距、字间距、字母间距、文本对齐方式、行间距、分栏版式、页边距等等<a href="#L1-customizingappearance" class="internalink"></a>

source: Use the included powerful <span class="ui">style tweaks</span> or write your own ones to change how your books are rendered precisely <a href="#L2-styletweaks" class="internalink"></a>
zh_hans: 使用功能强大的内置<span class="ui">样式微调</span>工具或自行编写样式，实现对书籍渲染样式的精确控制<a href="#L2-styletweaks" class="internalink"></a>

source: Invert screen colors for <span class="ui">night mode</span> manually or automatically <a href="#L2-autowarmth" class="internalink"></a>
zh_hans: 为<span class="ui">夜间模式</span> 手动或自动反转屏幕颜色 <a href="#L2-autowarmth" class="internalink"></a>

source: Adjust your frontlight color warmth automatically <a href="#L2-autowarmth" class="internalink"></a>
zh_hans: 自动调整你的前光色温 <a href="#L2-autowarmth" class="internalink"></a>

source: Take notes and make highlights while reading
zh_hans: 阅读时做笔记和划标注

source: Highlight text with different styles and colors, place bookmarks <a href="#L1-bookmarks" class="internalink"></a>
zh_hans: 用不同的样式和颜色标注文段、放置书签 <a href="#L1-bookmarks" class="internalink"></a>

source: Two-tap mode for academic/longer highlights <a href="#L2-howtohighlight" class="internalink"></a>
zh_hans: 适用于学术标注或长文段标注的双击模式<a href="#L2-howtohighlight" class="internalink"></a>

source: Add notes using a customizable keyboard including diacritic modifiers <a href="#L2-keyboard" class="internalink"></a>
zh_hans: 使用可自定义的带拼音符号键盘撰写笔记<a href="#L2-keyboard" class="internalink"></a>

source: Take screenshots <a href="#L2-predefinedgestures" class="internalink"></a>
zh_hans: 截取屏幕快照<a href="#L2-predefinedgestures" class="internalink"></a>

source: Track your reading statistics including <b>reading progress</b>, <b>time range</b> and <b>calendar views</b>
zh_hans: 掌握包含<b>阅读进度</b>、<b>时间跨度</b>与<b>日历视图</b>的阅读统计数据

source: Export your notes and highlights flexibly
zh_hans: 随心所欲地导出笔记和标注

source: Export your notes and highlights to your device as text, markdown, HTML, JSON or Kindle clippings format <a href="#L2-exportinghighlights" class="internalink"></a>
zh_hans: 将笔记和标注以文本、markdown、HTML、JSON或Kindle剪贴本格式导出<a href="#L2-exportinghighlights" class="internalink"></a>

source: Synchronize to online services like <span class="external">Joplin</span>, <span class="external">Readwise</span>, <span class="external">Memos</span>, <span class="external">Flomo</span> and <span class="external">XMNote</span> <a href="#L2-exportinghighlights" class="internalink"></a>
zh_hans: 与<span class="external">Joplin</span>、<span class="external">Readwise</span>、<span class="external">Memos</span>、<span class="external">Flomo</span>和<span class="external">XMNote</span>等在线服务同步<a href="#L2-exportinghighlights" class="internalink"></a>

source: Arrange and browse your library easily
zh_hans: 轻松整理和浏览个人藏书库

source: Powerful <b>File Browser</b> where you can copy, move, rename, create, delete files and folders and perform bulk operations <a href="#L2-filebrowser" class="internalink"></a>
zh_hans: 强大的<b>文件浏览器</b>，您可以在其中复制、移动、重命名、创建、删除文件和文件夹以及执行批量操作 <a href="#L2-filebrowser" class="internalink"></a>

source: See your library as you like with many detailed and mosaic views <a href="#L2-filebrowser" class="internalink"></a>
zh_hans: 以多种视图查阅个人藏书库<a href="#L2-filebrowser" class="internalink"></a>

source: Add your books to your <span class="ui">Favorites</span> for quick access or create your own <span class="ui">Collections</span> with sorting and filtering <a href="#L2-collections" class="internalink"></a>
zh_hans: 将书籍添加到<span class="ui">收藏夹</span>以便快速访问，或创建<span class="ui">书单</span>对书目排序和过滤 <a href="#L2-collections" class="internalink"></a>

source: Fly through your book with powerful tools
zh_hans: 使用强大的工具快速浏览您的书籍

source: <span class="ui">Skim widget</span> to quickly jump between pages, chapters, bookmarks <a href="#L2-skimwidget" class="internalink"></a>
zh_hans: <span class="ui">快速翻页工具</span> 可在页面、章节和书签之间快速跳转 <a href="#L2-skimwidget" class="internalink"></a>

source: Unique <span class="ui">Book map</span> to see a bird’s eye map of your book including all your notes and highlights <a href="#L2-bookmap" class="internalink"></a>
zh_hans: 借助独特的<span class="ui">书籍地图</span>功能，鸟瞰书籍全貌和自己的笔记与标注<a href="#L2-bookmap" class="internalink"></a>

source: <span class="ui">Page browser</span> to move through pages like a film reel <a href="#L2-pagebrowser" class="internalink"></a>
zh_hans: 借助<span class="ui">页面预览</span>，像检阅胶卷一样快速略览页面<a href="#L2-pagebrowser" class="internalink"></a>

source: <span class="ui">Bookmarks browser</span> to browse your highlights and notes easily <a href="#L1-bookmarks" class="internalink"></a>
zh_hans: <span class="ui">书签浏览器</span>让浏览标注与笔记易如反掌<a href="#L1-bookmarks" class="internalink"></a>

source: Create an alternative table of contents automatically or manually if you don't like the one that comes with your book <a href="#L2-toctools" class="internalink"></a>
zh_hans: 如果不满意书籍自带目录，可自动或手工创建副目录替代之<a href="#L2-toctools" class="internalink"></a>

source: Hide and exclude certain parts of your book like <b>Appendix, Index, References</b> etc. for more accurate page counts <a href="#L2-hiddenflows" class="internalink"></a>
zh_hans: 隐藏或排除如<b>附录、索引和备注</b>等部分，以获得更准确的页数统计<a href="#L2-hiddenflows" class="internalink"></a>

source: Control KOReader like a virtuoso
zh_hans: 玩转KOReader

source: Powerful <b>gesture system</b> with 200+ actions allows you to control every aspect of KOReader with a tap or swipe <a href="#L2-gesturecategories" class="internalink"></a>
zh_hans: 拥有两百多种操作的强大<b>手势交互系统</b>，只需点按或滑动即可操作KOReader于股掌中<a href="#L2-gesturecategories" class="internalink"></a>

source: If you have a keyboard (internal, wired or bluetooth) you can also assign keyboard shortcuts to these actions <a href="#L2-keyboardshortcuts" class="internalink"></a>
zh_hans: 支持实体键盘（无论阅读设备集成还是通过有线或蓝牙连接的外设），可将键盘快捷键与特定操作绑定<a href="#L2-keyboardshortcuts" class="internalink"></a>

source: Or create your own menus with your favorite actions with <span class="ui">Quick Menu</span> and access them with a tap or swipe <a href="#L2-quickmenu" class="internalink"></a>
zh_hans: 或将常用操作编入<span class="ui">快捷菜单</span>，通过点按或滑动快速触发<a href="#L2-quickmenu" class="internalink"></a>

source: Create <b>Profiles</b> to control every aspect of KOReader and automate actions <a href="#L2-profiles" class="internalink"></a>
zh_hans: 编写<b>配置文档</b>实现对KOReader的全方位掌控及各类自动化操作<a href="#L2-profiles" class="internalink"></a>

source: Search, Lookup and Translation tools
zh_hans: 搜索、查阅和翻译工具

source: Search the document by selecting or entering text (including <b>regular expressions</b>)
zh_hans: 通过选中文本或手动输入来检索书籍（支持<b>正则表达式</b>）

source: Search in your bookmarks, highlights and notes
zh_hans: 在书签、标注及笔记中检索

source: Lookup text in <span class="external">Wikipedia</span> or in installed dictionaries and translate it by a long-tap
zh_hans: 长按文本快速翻译，或查阅<span class="external">维基百科</span>及已安装的词典

source: Translate whole page at once between more than 130 languages
zh_hans: 一键将整页内容译为多达130种语言

source: With our poweful plugin system, you can even discuss the text with <span class="external">ChatGPT</span> (after installing the plugin) <a href="#L2-plugintypes" class="internalink"></a>
zh_hans: 借助强大的插件系统，用户甚至可以与<span class="external">ChatGPT</span>讨论书籍内容（须安装特定插件）<a href="#L2-plugintypes" class="internalink"></a>

source: KOReader can control your device
zh_hans: KOReader可以控制你的设备

source: KOReader can update itself <a href="#L2-devicetips" class="internalink"></a>
zh_hans: KOReader可自动更新<a href="#L2-devicetips" class="internalink"></a>

source: Dim or turn off your <b>screen light</b> after a set interval
zh_hans: 在设定的时间间隔后调暗或关闭<b>屏幕亮度</b>

source: Set your page refresh intervals for different reading conditions <a href="#L2-mangarefresh" class="internalink"></a>
zh_hans: 为不同的阅读场景设置独立的页面刷新频率<a href="#L2-mangarefresh" class="internalink"></a>

source: Set your own <b>screensaver</b> from many options like random images, book cover, reading, progress etc.
zh_hans: 用随机图片、书籍封面、阅读进度等多种选择设置<b>待机画面</b>。

source: Set battery <b>charge limit alarms</b> to prevent deep discharge/over charge <a href="#L2-devicetips" class="internalink"></a>
zh_hans: 设置电量<b>充电提醒</b>，避免电池过充或过放<a href="#L2-devicetips" class="internalink"></a>

source: Set a memory usage alert (useful for devices for smaller memory) and optionally restart KOReader upon reaching this limit <a href="#L2-devicetips" class="internalink"></a>
zh_hans: 设置内存用量提醒或在到达限制时选择性重启KOReader程序（这对于内存较小的设备十分有用）<a href="#L2-devicetips" class="internalink"></a>
